[อริรักลิขิตใจ]
[ตอนที่ 37]
ถ้าท่านไม่รับปากข้า
วันนี้ข้าจะตายอยู่ที่นี่
พร้อมกับลูกในท้องของข้า
ข่มขู่ข้าอีกแล้วหรือ
ข้ากำลังเตือนท่านต่างหาก
ได้
เซี่ยจิ้งเหยียน
อย่า
ได้
เจ้าวางมีดลงก่อน
เจ้าบอกว่า
ระหว่างเราเป็นการแลกเปลี่ยนไม่ใช่หรือ
งั้นข้าจะ
แลกเปลี่ยนกับเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
ใกล้จะถึงวันเกิดของข้าแล้ว
เจ้าอยู่กับข้าจนผ่านวันเกิดนี้
หลังจากนั้น
ข้าจะออกใบผ่านทางให้เจ้า
ปล่อยให้พวกเจ้าไป
แค่นี้เท่านั้นหรือ
ได้
งั้นก็ตกลงตามนี้
แต่พรุ่งนี้
ข้าต้องไปพบพี่ชายของข้าก่อน
ได้
พรุ่งนี้ข้าต้องออกจากวัง
ไปที่เรือนบรรพบุรุษ
ตอนนั้นจะอนุญาตให้เจ้าไปพบเขา
แต่
เจ้าอย่าคิดว่าไปพบพี่ชายของเจ้า
แล้วฉวยโอกาสหนีไปได้
ที่นี่คือจิ่นซิ่ว
เป็นแผ่นดินของข้า
พวกเจ้าหนีไม่พ้นหรอก
แล้วข้าก็ไม่อยากทำร้ายเฟิ่งสุยเกอ
แต่ถ้าเจ้าทำอะไรโง่ ๆ
เจ้าก็รู้ถึงวิธีการของข้า
เซี่ยจิ้งเหยียนได้จัดให้นาง
พักอยู่
ในตำหนักหนึ่งในวังหลัง
ได้ยินว่า...
ได้ยินว่าจิ่งไทเฮา
ทะเลาะกับเซี่ยจิ้งเหยียนหลายครั้ง
เพราะองค์หญิงซี่หยาง
ตามที่ข้าวิเคราะห์
อย่างน้อยเซี่ยจิ้งเหยียน
ก็อยู่ฝ่ายเดียวกับองค์หญิงซี่หยาง
ตอนนี้นางน่าจะปลอดภัย
ข้าจะฆ่าเซี่ยจิ้งสือ
เฟิ่งสุยเกอ
ท่านต้องใจเย็น ๆ นะ
ข้าเป็นคนส่งน้องสาวข้า
ไปให้เขากับมือ
ตั้งแต่ต้นจนจบข้าก็รู้ว่า
ซี่หยางแต่งงานกับเขาจะไม่มีความสุข
แล้วข้าก็ไม่ได้คาดหวังว่า
เขาจะทำให้ซี่หยางมีความสุข
น้องสาวข้าใส่ใจเขามากขนาดนั้น
ยอมละทิ้งซู่ซา
ทรยศต่อพ่อและพี่ชายเพื่อเขา
ยอมใช้ความตายมาบีบบังคับ
เพื่อช่วยให้เขาหนีพ้น
แต่เขาล่ะ
เขาเนรคุณ
เซี่ยจิ้งสือไม่คู่ควรจะเป็นคนด้วยซ้ำ
ข้าจะสับเขาเป็นชิ้น ๆ
ใช่
เซี่ยจิ้งสือสมควรตาย
แต่ที่นี่คือจิ่นซิ่ว
ไม่ใช่ซู่ซา
จุดประสงค์ในการเดินทางครั้งนี้ของพวกเรา
ก็เพื่อช่วยองค์หญิงซี่หยาง
ให้พ้นจากความลำบาก
ไม่ใช่ให้ท่านตกอยู่ในอันตรายอีก
ท่านใจเย็นก่อน
พวกเราต้องมีวิธีแน่นอน
เซี่ยจิ้งเหยียนไม่ยอมพบท่าน
ก็คงจะปิดบัง
ข่าวที่ท่านมาที่จิ่นซิ่ว
เอาไว้
แต่ท่านวางใจได้
ข้าได้บอกกับเพ่ยเหนียงแล้ว
ให้บอกองค์หญิงซี่หยาง
ว่าท่านจะช่วยนางออกไป
ดี
ซี่หยางเติบโตมาอย่างสุขสบาย
ไม่เคยต้องอับอายเช่นนี้มาก่อน
ไม่มีใครเข้าใจนางได้ดีเท่าข้า
ภายนอกนางดูอ่อนโยน
แต่จิตใจแข็งแกร่ง
นางยอมทนอับอายเช่นนี้
คงต้องการแก้แค้นให้ข้าแน่นอน
ดังนั้น
ท่านก็ต้องเชื่อใจนางด้วย
หากนางได้รับข่าว
จะต้องหาทาง
มาพบกับพวกเราแน่นอน
องค์ชาย
มีข่าวมาจากสำนักหงหลูแล้ว
พรุ่งนี้องค์หญิง
จะมาพบกับองค์ชาย
ที่โรงเตี๊ยมอวิ๋นไหลนี่แหละ
คิดว่าองค์หญิงซี่หยาง
น่าจะได้รับข่าวแล้ว
ไม่ว่าอย่างไร
พบซี่หยางก่อนแล้วค่อยว่ากัน
ท่านรอมานานขนาดนี้แล้ว
อดทนอีกหน่อย
รออีกแค่คืนเดียว
อีกไม่นาน
ท่านก็จะได้
พบน้องสาวของท่านแล้ว
ไม่คิดว่าเจ้าจะผ่านเรื่องมามากมายเช่นนี้
แต่อีเซี่ยว
ไม่ว่าอย่างไร
เจ้าก็เป็นคนจิ่นซิ่ว
จิ่นซิ่วต่างหากที่เป็นรากเหง้าของเจ้า
หากวันหนึ่ง
ซู่ซากับจิ่นซิ่วเกิดสงครามอีก
เจ้าจะเลือกอย่างไร
ฟู่อีเซี่ยวคนเก่าตายไปแล้ว
เฟิ่งสุยเกอทำให้ข้ามีชีวิตอยู่
ฟู่อีเซี่ยวคนเดิม
เสี่ยงชีวิตเพื่อจิ่นซิ่ว
ไม่มีอะไรให้ละอายใจ
ซี่หยาง
พี่ชายมารับเจ้าแล้ว
พรุ่งนี้พี่จะพาเจ้ากลับบ้าน
ที่แท้ทุกอย่าง
ข้าก็คิดไปเอง
เข้าข้างตัวเองทั้งนั้น
สืออันห่าว
สือโยวห่าว
ใช้ได้ทั้งองค์ชายและองค์หญิง
ข้ายังเป็น
องค์หญิงแห่งซู่ซาคนเดิมอยู่หรือไม่
ท่านพี่
ข้ายังเป็นน้องสาวของท่านอยู่หรือไม่
อีเซี่ยว
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
ข้าตรากตรำมาหลายปีเช่นนี้
ก็เพื่อวันนี้
ซี่หยาง
ไม่ว่าเจ้าจะถูกรังแกอย่างไร
พี่ก็จะ
ทวงคืนความยุติธรรมให้เจ้าทีละเรื่อง
มือข้าเปื้อนเลือดไปแล้ว
ข้าไม่ใช่คนเดิมอีกต่อไปแล้ว
พี่ชาย
ข้าไม่คู่ควรเป็นน้องสาวของท่านอีกแล้ว
ต่อให้เป็นการแลกเปลี่ยนเท่านั้น
ข้าก็ไม่สนใจ
เฟิ่งซี่หยาง
ข้าไม่เคยสนใจเจ้าเลยสักนิด
อีเซี่ยว
รออีกเดี๋ยว
รอให้ข้าทำทุกอย่างสำเร็จ
ข้าจะทำให้เจ้ากลับมาอยู่ข้างกายข้าให้ได้
ฟู่อีเซี่ยวในวันข้างหน้า
จะมีชีวิตเพื่อตัวเอง
ทำไมท่านฟังภาษาคนไม่รู้เรื่องล่ะ
ร้านปิดแล้ว ขออภัยที่ไม่อาจต้อนรับได้
เจ้าเข้าใจที่ข้าพูดหรือไม่
ข้าบอกแล้วว่าข้าไม่ได้มาพัก
ข้ามาตามหาคน
ข้าตามหาคนสูงประมาณนี้
ชอบใส่เสื้อผ้าสีแดง...
- นิ่งเฟย
- หรือไม่ก็...
อีเซี่ยว
นิ่งเฟย เจ้ามาแล้วหรือ
เสวียอิ่งล่ะ
อาฟางกับคนอื่น ๆ ล่ะ
พวกเขาเป็นอย่างไรบ้าง
พวกเขาสบายดีใช่ไหม
วางใจเถอะ อีเซี่ยว
พวกเขาสบายดีกันทุกคน
จริงด้วย
เสวียอิ่งฝากข้อความมาถึงเจ้า
บอกว่าตอนนี้ยังไปไหนไม่ได้
รอให้เจ้าจัดการธุระเสร็จก่อน
แล้วค่อยกลับไปหานาง
ตกใจหมดเลย
พวกเขาสบายดีก็ดี
ข้าก็สบายใจแล้ว
เดิมทีข้าคิดว่าจะตั้งหลักให้เรียบร้อยก่อน
ค่อยไปช่วยเจ้าที่เมืองอวี้จิง
ดีนะที่ได้รับจดหมายตอบกลับจากพวกเจ้า
รู้ว่าพวกเจ้าจะมาที่เซิ่งจิง
ข้าก็รีบควบม้า
เดินทาง
มาพบกับเจ้าทันที
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
ไม่ได้เจอกันนานเลย
เดี๋ยวเมื่อเจอน้องสาวของท่าน
อย่าใจร้อนเด็ดขาดนะ
มีอะไรก็พูดกันดี ๆ
อย่าทำให้นางเป็นห่วง
พอดีเลย
ข้าก็ไม่ได้กลับเซิ่งจิงมานานแล้ว
ข้ากับนิ่งเฟย
เดี๋ยวจะออกไปเดินเล่นกันหน่อย
พวกท่านสองพี่น้อง
ไม่ได้เจอกันนานแล้ว
ต้องมีเรื่องคุยกันเยอะแน่ ๆ
ข้าอยู่คงไม่สะดวก
เช่นนั้นพวกเจ้าออกไปข้างนอก
ก็ระวังความปลอดภัยด้วย
ต้องระวังตัวให้ดี
วางใจเถอะ
ขอแค่ซี่หยางออกมาพบท่านก็พอ
ท่านให้นางอยู่ที่นี่
พรุ่งนี้เช้า
พวกเราจะพานางไป
ได้
อีเซี่ยว
เจ้ายังจำได้ไหม
เมื่อก่อนพวกเรา
เคยมาเซิ่งจิงครั้งหนึ่ง
จำได้
ตอนนั้นท่านอ๋องให้พวกเราสามคน
มาพบคนคนหนึ่งที่เมืองเซิ่งจิง
ใช่
ถนนเส้นนี้แหละ
พวกเราสามคน
กินแพะย่างทั้งตัวด้วยกัน
หอมจริง ๆ
ไม่รู้ว่า
ร้านนี้ยังอยู่หรือเปล่า
ซาลาเปา
เซียวเว่ยหราน
แยกกันหา
ได้
[โรงเตี๊ยมอวิ๋นไหล]
องค์หญิง
เชิญ
[โรงเตี๊ยมอวิ๋นไหล]
องค์หญิง
องค์ชายรออยู่ชั้นบนขอรับ
ฮ่องเต้จิ่นซิ่ว
ยังพากองทหารมาด้วย
ทุกคนเฝ้าอยู่ข้างนอก
ไม่ต้องสนใจพวกเขา
ซี่หยาง
พี่ชาย
ข้านึกว่าจะไม่ได้พบท่านอีกแล้ว
ข้าคิดถึงท่านมาก
ข้านึกว่าบนโลกนี้
จะเหลือข้าเพียงคนเดียว
ต้องใช้ชีวิตอย่างโดดเดี่ยว
การมีชีวิตอยู่มันทรมานกว่าตายซะอีก
ข้ารู้
ข้ารู้ ซี่หยาง
ทุกอย่างผ่านไปแล้ว
มันผ่านไปแล้ว
พี่ชายก็มาอยู่ต่อหน้าเจ้า
อย่างปลอดภัยแล้วไม่ใช่หรือ
ซี่หยาง
เป็นข้าเองที่ไม่ได้ปกป้องเจ้าให้ดี
ไม่
ข้าผิดเอง
ท่านพี่ ข้าผิดไปแล้ว
ข้าเอาแต่ใจเกินไป ข้าโง่เกินไป
ข้าไม่ได้ฟังท่านตั้งแต่แรก
ข้าเดินมาถึงจุดนี้
ล้วนเป็นเพราะข้าทำตัวเอง
หาเรื่องใส่ตัว
นี่เป็นผลกรรมของข้าเอง
เจ้าอย่าพูดเหลวไหล ซี่หยาง
ตั้งแต่ได้ยินข่าวร้ายเหล่านั้น
ข้าสวดอ้อนวอนต่อสวรรค์ทุกวัน
ข้าขอร้องสวรรค์
ให้เมตตาคุ้มครองท่าน
ข้ายอมให้คนที่ตายเป็นตัวข้าเอง
ข้ายอมให้ความทุกข์ทั้งหมด
เกิดขึ้นกับตัวข้าเอง
ข้าไม่อยากให้ท่าน
ต้องทนทุกข์กับสิ่งใด ๆ อีก
งั้นต้องเป็นเพราะความจริงใจของเจ้า
ที่ทำให้สวรรค์ซาบซึ้ง
ตลอดเส้นทางนี้
ข้าผ่านพ้นอันตรายมาได้
เจ้าเห็นไหม ข้าปลอดภัยดี
ข้าเกลียดตัวเองมาก
ข้าเกลียดที่ทำให้ท่านต้องเป็นห่วง
ข้าเกลียดที่ตัวเองหลงผิด
ไปรักเซี่ยจิ้งสือ
ข้าเกลียดที่ครั้งสุดท้ายที่ได้พบท่าน
กลับทำให้ท่านเสียใจ
พี่ชาย
ความโง่ของข้า
ความผิดที่ข้าก่อ
แม้แต่ความตาย
ก็ไม่อาจชดเชยได้
ท่านเคยเตือนให้ข้ามองเซี่ยจิ้งสือให้ชัด
แต่ข้าไม่ยอมฟังอะไรเลย
ข้ายังคิดอย่างโง่เขลาว่า
ข้าจะเปลี่ยนแปลงเขาได้
แต่ในที่สุดข้าถึงได้รู้ว่า
ตัวข้าช่างโง่เขลาเพียงใด
แต่เมื่อข้าได้สติ
ทุกอย่างก็สายเกินไปแล้ว
หากข้าตระหนักได้เร็วกว่านี้
ข้าก็จะได้กลับมาอยู่ข้างกายท่าน
อย่างน้อยเมื่อท่านเผชิญ
กับเรื่องราวทั้งหมดนี้
ข้างกายท่านก็ยังมีข้าอยู่
แต่ข้านอกจากทำให้ท่านโกรธ
ข้าไม่เคยทำอะไรเพื่อท่านเลย
เจ้าฟังข้านะ
ข้าไม่เคยโทษเจ้าเลย
สำหรับข้า
เจ้าจะเอาแต่ใจ จะทำผิด
จะทำอะไรก็ได้ตามใจ
แม้เจ้าจะทำให้ฟ้าถล่ม
ข้าก็จะแบกรับแทนเจ้า
ดังนั้นเรื่องที่ผ่านมา
ก็ให้มันผ่านไปเถอะ
ตอนนี้สิ่งที่สำคัญที่สุดสำหรับข้า
คือการที่เจ้าปลอดภัย
กลับมาอยู่ข้างข้า
♪ โบยบินอย่างโดดเดี่ยว ♪
♪ ไม่ต้องการทิศทาง ♪
แต่
กลับไปไม่ได้แล้ว
♪ บินไปยังเมฆา ♪
♪ แสงอาทิตย์กลับหลีกเร้น ♪
ข้า...
ข้าไม่คู่ควรที่จะเป็นน้องสาวของท่าน
เจ้าพูดอะไรเช่นนั้น ซี่หยาง
♪ รอนแรมอย่างอิสระ ♪
มือข้าเปื้อนเลือด
♪ ไม่หวาดกลัวพายุน้ำค้างแข็ง ♪
ข้ากลายเป็นคนชั่วไปแล้ว
♪ ปีกที่เปียกปอน ♪
ข้าเหมือนคนบ้า
ยอมมอบตัวเองให้กับเซี่ยจิ้งเหยียน
♪ จะแบกรับความห่างไกลของข้า ♪
ข้าไม่ใช่ข้าคนเดิมอีกแล้ว
ในสายตาข้า
เจ้าเป็นน้องสาวของข้าเสมอ
ไม่
♪ อย่าร้องไห้ อย่าร้องไห้ ♪
ท่านไม่เข้าใจหรอก
ข้าผิดไปแล้ว
ข้ายังตั้งครรภ์ลูกของเซี่ยจิ้งเหยียนด้วย
♪ ข้าจะจำทางกลับบ้านให้ได้ ♪
♪ อย่าร้องไห้ อย่าร้องไห้ ♪
ท่านพี่
♪ ข้าจะหาทางกลับบ้านให้เจอ ♪
ข้าผิดไปแล้ว
ข้าไม่คู่ควรที่จะเป็นน้องสาวของท่าน
♪ อย่าร้องไห้ อย่าร้องไห้ ♪
ซี่หยาง
ซี่หยาง ฟังข้าให้ดีนะ
♪ ข้าจะจำทางกลับบ้านให้ได้ ♪
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ไม่ว่าจะเป็นอดีต
ปัจจุบัน หรืออนาคต
ไม่ว่าเจ้าจะเปลี่ยนไปเป็นอย่างไร
♪ อย่าร้องไห้ อย่าร้องไห้ ♪
เจ้าก็จะเป็นน้องสาวของข้า
เฟิ่งสุยเกอตลอดไป
♪ อย่าร้องไห้ ♪
เซี่ยจิ้งสือ
♪ ข้าจะหาทางกลับบ้านให้เจอ ♪
เซี่ยจิ้งเหยียน
พวกเขาทั้งสองคน
ข้าจะไม่ปล่อยไปแม้แต่คนเดียว
♪ ข้าจะหาทางกลับบ้านให้เจอ ♪
ความเจ็บปวดทั้งหมดที่เจ้าได้รับ
ความน้อยเนื้อต่ำใจ
ข้าจะทำให้พวกเขาชดใช้
เป็นร้อยเท่าพันเท่า
ไม่
พี่ชาย
ท่านไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
ข้าไม่อยากให้ท่าน
ต้องมีอันตรายใด ๆ อีกแล้ว
ได้พบท่านอีกครั้ง
ข้าก็ไม่สนใจอะไรอีกแล้ว
ข้าคิดถึงบ้าน
ข้าไม่ได้พบ
เสด็จพ่อเป็นครั้งสุดท้ายเลย
ข้ารู้
ข้ารู้ทุกอย่าง
เจ้าพักสักคืนก่อน
รอพรุ่งนี้เมื่อฟ้าสาง ประตูเมืองเปิด
ข้าจะพาเจ้ากลับบ้าน
เจ้าวางใจได้ ซี่หยาง
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
ในเมื่อรอดชีวิตมาได้
ก็ต้องทะนุถนอมให้ดี
ทำไมถึงต้องสะกดรอยตามข้า
เซียวเว่ยหราน
เจ้าจะฆ่าข้าหรือ
เราเคยเป็นพี่น้องกัน
อย่าบีบบังคับข้า
เจ้าเซียวเว่ยหราน
ก็มีวันที่ลงมือไม่ลงเหมือนกันสินะ
คำว่าพี่น้อง
เจ้าคู่ควรหรือ
สามยอดฝีมือแห่งจิ่นซิ่ว
จำเป็นต้องหันดาบเข้าหากันด้วยหรือ
เจ้ายังมีหน้ามาพูดถึง
สามยอดฝีมือแห่งจิ่นซิ่วอีก
เจ้าเป็นคนชักดาบก่อนไม่ใช่หรือ
พวกเจ้ามาเมืองเซิ่งจิงทำไม
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
เฟิ่งสุยเกอก็มาด้วยสินะ
คิดว่าคงมาเพื่อองค์หญิงซี่หยาง
แม้ข้าจะไม่รู้ว่า
เจ้าผ่านอะไรมา
แต่เราเติบโตมาด้วยกัน
เพียงแค่สายตาเดียว ข้าก็รู้
เจ้าไม่ใช่
นิ่งเฟยคนเดิมอีกต่อไปแล้ว
แต่ข้าก็เห็นได้ว่า
เจ้ายังคงเป็น
เซียวเว่ยหรานคนเดิม
ยังคงดื้อรั้น
ติดตามท่านอ๋องของเจ้าไม่เปลี่ยน
พวกเจ้า
คงไม่ได้คิดจะมาเกลี้ยกล่อม
ให้ข้ากลับใจหรอกนะ
เจ้าคิดมากไปแล้ว
เจ้าป่วยหนักเกินเยียวยา
หมดทางรักษาแล้ว
ข้าไม่อยากเสียเวลาพูดกับเจ้าอีก
เซี่ยจิ้งสืออยู่ที่ไหน
ข้าถามเจ้าว่าเซี่ยจิ้งสืออยู่ที่ไหน
เขากำลังวางแผนอะไรอยู่
ข้ารู้จักเขาดี
เขาอดทนรับความอัปยศอยู่ในเซิ่งจิง
ต้องมีแผนการอะไรแน่ ๆ
เมืองเซิ่งจิง
ไม่ใช่ที่ที่พวกเจ้าควรมา
แต่เมื่อมาแล้ว
ก็อย่าถามอะไรให้มากความ
เซียวเว่ยหราน คำพูดเจ้ามีนัยแฝง
เจ้าเป็นห่วงพวกเราหรือ
พวกเจ้าคิดมากไปแล้ว
ข้าแค่อยากเตือนพวกเจ้า
อย่าเป็นศัตรูกับท่านอ๋องอีก
พวกเจ้าล้วนเป็น
คนที่เคยตายมาแล้วครั้งหนึ่ง
อย่ารนหาที่ตายอีกเลย
ดูเหมือนในใจเจ้า
พวกเรายังคงเป็นศัตรูสินะ
แล้วไม่ใช่หรือ
เจ้าไปเถอะ
การพบกันของเจ้ากับพวกเราวันนี้
เป็นเพียงความบังเอิญ
ไม่มีความหลังให้รำลึก
ช่างเถอะ
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
เราก็เป็นเหมือนคนแปลกหน้ากัน
เจ้ายังมีเรื่องอะไรอีก
เมืองเซิ่งจิงไม่ปลอดภัย
รีบออกไปจากที่นี่เถอะ
เว่ยหรานเขา...
ไปเถอะ
รีบกลับไปหาเฟิ่งสุยเกอ
เมืองเซิ่งจิงกำลังจะเกิดเรื่องใหญ่
ได้
เสี่ยวถง
เจ้าไปหยิบหมอนใบใหม่
มาให้ซี่หยาง
นางชอบหมอนนุ่ม ๆ
แล้วก็
เจ้าไปหาอวี๋ชี
ขอถุงหอมดอกอวี้จินมา
เอาไปไว้วางใต้หมอนของนาง
เจ้าค่ะ
องค์ชายวางใจได้
บ่าวจำได้แล้ว
ไปเถอะ
พี่ชาย
ท่านยังจำสิ่งเหล่านี้ได้ด้วยหรือ
แน่นอนอยู่แล้ว
เจ้าอยู่ที่นี่ให้สบายใจเถอะ
อย่าคิดมากนะ
พักผ่อนให้ดี
ได้พบท่าน
ข้าก็วางใจไร้กังวลแล้ว
ข้าเหนื่อยแล้วจริง ๆ
งั้นเจ้าพักผ่อนให้ดีก่อนนะ
ข้าไม่รบกวนเจ้าแล้ว
[จวนเฉียนหลง]
ตามคำสั่งของไทเฮา
ให้ถอนทหารทั้งหมด
ไป
ความปลอดภัยที่นี่ข้าจะรับผิดชอบเอง
พวกเจ้าได้พบเซียวเว่ยหรานแล้วหรือ
เขาดูรีบร้อน
ต้องยังทำงานให้เซี่ยจิ้งสืออยู่แน่ ๆ
ข้าจงใจถามเขาว่า
เซี่ยจิ้งสือกำลังวางแผนอะไรอยู่
ข้ารู้ว่าเขาไม่มีทางบอก
แค่อยากดูปฏิกิริยาของเขา
ตอนที่ข้าถามเขา
สายตาของเขาหลบเลี่ยงโดยไม่รู้ตัว
เวลาที่เขาปิดบังอะไรบางอย่าง
ก็มักจะเป็นแบบนี้
พูดแบบนี้
เซี่ยจิ้งสือ
กำลังวางแผนอะไรบางอย่างจริง ๆ หรือ
ใช่แล้ว
อีกอย่างเซี่ยจิ้งเหยียน
เซิ่งตี้ของจิ่นซิ่ว
ชอบทรมานเซี่ยจิ้งสือเพื่อความสนุก
หากเซี่ยจิ้งสือ
อยู่ในการควบคุมของเขา
เขาจะต้องพาเซี่ยจิ้งสือ
มาอยู่ข้างกายเพื่อทำให้อับอาย
ในงานเลี้ยงวันเกิดแน่
ตอนนี้เซียวเว่ยหรานก็ควรจะ
อยู่ข้างเซี่ยจิ้งสือ
แต่วันนี้
เขากลับปรากฏตัวบนถนน
หากข้าไม่ได้เดาผิด
ตอนนี้เซี่ยจิ้งสือ
ได้หลุดพ้น
จากการควบคุมของเซี่ยจิ้งเหยียนแล้ว
เจ้าวิเคราะห์ได้มีเหตุผลมาก
แล้วเจ้าคิดว่า
เซี่ยจิ้งสือกำลังวางแผนอะไรอยู่
สิ่งที่เซี่ยจิ้งสืออยากทำมากที่สุด
คือการฆ่าเซี่ยจิ้งเหยียน
เทศกาลเชียนชิว
เซี่ยจิ้งเหยียนจะไม่อยู่ในวัง
นั่นคือโอกาสที่ดีที่สุดในการลงมือของเขา
เซียวเว่ยหรานบอกให้พวกเรา
รีบออกจากเมืองเซิ่งจิง
เขาต้องรู้แน่ว่า
จะมีเรื่องใหญ่เกิดขึ้น
องค์ชาย
ข้าเพิ่งไปส่ง
อาหารให้องค์หญิงซี่หยาง
แต่องค์หญิงหายไปแล้ว
องค์หญิงบอกว่า
นางมีข้อตกลงกับคนผู้นั้น
ขอแค่นางไปพบตามนัด
ก็จะออกไปกับองค์ชายได้อย่างปลอดภัย
เดี๋ยวสิ เจ้าเอาแต่พูดว่าคนผู้นั้น
คนผู้นั้นเป็นใครกัน
เซี่ยจิ้งเหยียน
หากเซี่ยจิ้งสือ
จะลงมือกับเซี่ยจิ้งเหยียนคืนนี้
แย่แล้ว
องค์หญิงซี่หยางตกอยู่ในอันตราย
ข้าทำตามข้อตกลงของท่าน
มาอยู่เป็นเพื่อนในวันเกิดของท่าน
หากเจ้ากล้า
ไม่รักษาสัญญาระหว่างเรา
เราจะนำทัพไปที่ซู่ซา
แล้วจับเจ้ากลับมาเอง
เจ้าไม่มีทางหลุดพ้นจากเงื้อมมือเราได้
หวังว่าท่านจะรักษาสัญญา
ปล่อยให้พวกเราจากไป
ข้าให้เจ้ามาอยู่เป็นเพื่อน
ก็แค่พูดเล่นเท่านั้น
เจ้าเชื่อจริง ๆ หรือ
ข้าดูเหมือนขาดแคลนสตรีหรือ
เจ้าคงไม่คิดว่า
ข้าตัดใจจากเจ้าไม่ได้จริง ๆ ใช่ไหม
ข้าไม่สนว่าท่านจริงใจแค่ไหน
แต่สิ่งที่ข้าเฟิ่งซี่หยาง
เคยสัญญาไว้
ไม่เคยผิดคำพูดมาก่อน
ไม่ว่าอย่างไร
พรุ่งนี้ก็เป็นวันเกิดของท่าน
ข้าขอให้ท่านราบรื่นทุกประการ
ราบรื่นทุกประการหรือ
ข้าเป็นฮ่องเต้
ข้าต้องการสิ่งใด ก็จะได้สิ่งนั้น
ข้ามีความสุขมาก
ข้ายังต้องการคำอวยพรจากเจ้าอีกหรือ
ท่านเป็นถึงฮ่องเต้แห่งแผ่นดิน
แต่ข้ารู้สึกว่าท่านไม่เคย
มีความสุขอย่างแท้จริง
เจ้าเป็นใครกัน
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาสั่งสอนข้า
ข้ามีความสุขหรือไม่
เจ้ามีสิทธิ์คาดเดาหรือ
ได้
เช่นนั้นตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
ขอให้ท่านมีแต่ความสุขความยินดี
เฟิ่งซี่หยาง
ยิ้มให้ข้าสักครั้งเถอะ
ข้าไม่เคย
เห็นเจ้ายิ้มให้ข้าเลย
พรุ่งนี้ข้าก็จะจากไปแล้ว
หลังจากนี้
เราจะไม่พบกันอีก
♪ บินไปยังเมฆา ♪
♪ แสงอาทิตย์กลับหลีกเร้น ♪
วางใจได้
เด็กในท้อง
♪ รอนแรมอย่างอิสระ ♪
ข้าจะเลี้ยงดูให้ดี
♪ ไม่หวาดกลัวพายุน้ำค้างแข็ง ♪
แต่
ข้าจะไม่มีวันบอกให้เขารู้ว่า
พ่อของเขาเป็นใคร
♪ ปีกที่เปียกปอน ♪
♪ จะแบกรับความห่างไกลของข้า ♪
ไม่เคยมีใคร
กล้าพูดกับข้าเช่นนี้มาก่อน
น่าเสียดายที่ท่านได้พบข้า
ไม่ว่าท่านจะชอบหรือไม่ชอบฟัง
อย่างไรเมื่อข้าจากไปแล้ว
ท่านก็จะไม่ได้ยิน
คำพูดที่ไม่น่าฟังเหล่านี้อีก
♪ อย่าร้องไห้ อย่าร้องไห้ ♪
หลังจากเด็กเกิดมาแล้ว
ส่งข่าวมาบอกข้า
ไม่ได้
ท่านอ๋อง
[จวนเฉียนหลง]
เรื่องนี้ไม่มีทางต่อรอง
หากเจ้ากล้าไม่ทำตาม
เราจะส่งทัพไปโจมตีซู่ซาอย่างแน่นอน
พูดจบหรือยัง
มีอะไรจะพูดอีก
พูดออกมาให้หมดเถอะ
เฟิ่งซี่หยาง
เจ้าฟังข้าให้ดี
ในใจข้า
เจ้าก็แค่ของเล่นชิ้นหนึ่งเท่านั้น
เจ้าไม่ต่างกับ
เหล่าสตรีที่ข้าทิ้งไป
เหมือนรองเท้าเก่าพวกนั้นเลย
เข้าใจไหม
ฝ่าบาท
รีบหนีไป ฝ่าบาท
หนีไปทางด้านหลังก่อน
ยังไม่รีบไปอีก
ไป
[บรรพบุรษหนุนนำ]
ฝ่าบาท
พวกท่านสองคนจะไปไหนกัน
พรุ่งนี้ก็เป็นวันเกิดของฝ่าบาทแล้ว
กระหม่อมขออวยพรให้ฝ่าบาท
ทรงพระเจริญ
มีพระชนมพรรษายิ่งยืนนาน
สมแล้วที่เป็นคนต่ำช้า
ไอ้โง่คนไหน
สอนให้เจ้าอวยพรแบบนี้
ดูเหมือนฝ่าบาท
ไม่ชอบประโยคเหล่านี้สินะ
แต่ก็นั่นแหละ
ตั้งแต่เล็กจนโต
ไม่ว่ากระหม่อมจะพูดอะไร
พระองค์ก็ไม่เคยชอบ
งั้นกระหม่อมจะคิดคำพูดดี ๆ สักหน่อย
รอวันข้างหน้าเขียนลงกระดาษ
แล้วจะเผาไปให้เจ้า
เจ้ามาเพราะข้า
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับนาง
ปล่อยให้นางไปก่อน
ชีวิตของนาง
เจ้าไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจ
เซี่ยจิ้งสือ
เจ้าบ้าไปแล้ว
คนต่ำช้าก็คือคนต่ำช้า
ถึงเจ้าจะแยกเขี้ยวออกมา
เจ้าก็ยังเป็นคนต่ำช้าอยู่ดี
เซี่ยจิ้งสือ
ท่านหยุดเถอะ
ตอนที่เจ้าทำชั่ว
ไม่เคยคิดว่าจะมีวันนี้หรือ
ข้ารู้ว่าเจ้าต้องการอะไร
เจ้าทรมานข้า
ก็แค่
อยากเห็นข้าคุกเข่าขอความเมตตา
อยากเห็นข้าอ้อนวอนเจ้าเหมือนสุนัข
เจ้าฝันไปเถอะ
ข้าเซี่ยจิ้งเหยียนไม่เคยเป็น
ฮ่องเต้ที่ดีสักวัน
แต่ข้ารู้ว่า
เป็นฮ่องเต้
ต้องไม่ยอมก้มหัวให้ใครเด็ดขาด
[ได้รับพรหลายชั่วอายุคน]
ฮ่องเต้ก็มีความเย่อหยิ่งของฮ่องเต้
โอรสสวรรค์มีศักดิ์ศรีของโอรสสวรรค์
ข้าเป็นฮ่องเต้แห่งจิ่นซิ่ว
หากหลังของข้าหัก
หลังของจิ่นซิ่วก็จะหักไปด้วย
หากเข่าของข้าอ่อน
เข่าของจิ่นซิ่วก็จะอ่อนไปด้วย
ถึงเจ้าจะฆ่าข้า
เจ้าก็จะเป็นเพียงแค่
คนทรยศที่ชิงอำนาจเท่านั้น
คนต่ำช้าอย่างเจ้า
จะไม่มีวันรู้
ความหมายของการเป็นโอรสสวรรค์
ถึงเจ้าจะเฉือนเนื้อข้าเป็นพัน ๆ ชิ้น
เจ้าก็อย่าหวังจะได้ยิน
เสียงครวญครางขอความเมตตา
จากปากข้าแม้แต่คำเดียว
คนต่ำช้า
พอแล้ว
เซี่ยจิ้งสือ
ท่านจะทรมานเขา
ไปถึงเมื่อไร
ท่านกำลังขอร้องแทนเขาหรือ
ตอนที่เขาทำให้คนอื่นอับอาย
มีใครขอร้องแทนพวกเขาบ้าง
เมื่อเขา
สั่งประหารคนอย่างง่ายดาย
มีใครขอร้องแทนพวกเขาบ้าง
เฟิ่งซี่หยาง
ท่านต้องเข้าใจ
ท่านกำลังขอร้อง
เพื่อปีศาจที่มือแปดเปื้อนเลือด
อยู่นะ
เฟิ่งซี่หยาง
ยิ้มให้ข้าสักครั้งสิ
ข้ายังไม่เคยเห็นเลย
เจ้ายิ้มสักหน่อยสิ
ยิ้มสักหน่อย
หากข้าตาย ก็จะไม่มีอะไรให้เสียดายแล้ว
♪ อย่าร้องไห้ อย่าร้องไห้ ♪
♪ ข้าจะจำทางกลับบ้านให้ได้ ♪
ที่แท้เจ้ายิ้มแล้วดูน่าเกลียดเช่นนี้เอง
♪ อย่าร้องไห้ อย่าร้องไห้ ♪
♪ ข้าจะหาทางกลับบ้านให้เจอ ♪
เซี่ยจิ้งสือ
เจ้าจะทำอะไร
ท่านจะฆ่าข้าใช่ไหม
ข้าไม่เคยคิดจะฆ่าท่าน
แต่ความผิดของท่านคือ
ไม่ควรเป็นสตรีของเขา
เซี่ยจิ้งสือ
มีอะไรมาลงที่ข้า
ปล่อยนางไป
ข้าขอร้องเจ้า
ข้าขอร้องเจ้า ปล่อย...
ปล่อยนางไป
ข้าขอร้องเจ้าละ
ข้าขอร้อง
เจ้าเป็นคนที่ไม่ยอมแพ้ไม่ใช่หรือ
ข้าขอร้องเจ้าละ
ต้องมี
ศักดิ์ศรีของโอรสสวรรค์ไม่ใช่หรือ
เจ้าปล่อยเถอะ
ข้าขอร้อง
ขอร้องเจ้าละ
ข้าขอร้องให้เจ้าปล่อยนางไปซะ
ข้าต่างหากที่ควรเป็น
ฮ่องเต้แห่งจิ่นซิ่ว
ข้าจะสอนเจ้าว่าต้องทำอย่างไร
[ได้รับพรหลายชั่วอายุคน]
♪ ฝนพรำ ♪
♪ ความฝันเก่า ๆ แผดเผาแผลใจ ♪
♪ ความฝันจมดิ่ง ♪
♪ คิดถึงความอบอุ่นที่ยัง
อบอวลอยู่ในฝ่ามือเจ้า ♪
♪ เฝ้ารอพลบค่ำ ♪
♪ แสงโพล้เพล้หยั่งรากลงในช่องเขา ♪
♪ แค่ชั่วพริบตา น้ำตาก็ไหลริน ♪
♪ เสียงลมฝนอันโชติช่วง ♪
♪ ใครหัวเราะข้า ใจสงบนิ่ง ♪
♪ ฝันวนเวียนผูกพันชั่วชีวิต ♪
♪ ใครทอดถอนใจ อดทนพรากเพื่อเจอ ♪
♪ รักคือเคราะห์ ที่แปรผันเป็นเย็นชา ♪
♪ ใครบดขยี้ความเจ็บปวดที่ฝังลึกเพื่อข้า ♪
♪ เมฆสลาย ฝนหยุด ตามหาข้า ♪
♪ ฟ้าดินกว้างใหญ่ไพศาล ♪
♪ ฝืนกาลเวลาไม่ได้ ♪
♪ หลงทางในแดนรกร้าง ♪
ซี่หยาง ๆ
♪ คอยตามหาเจ้า ♪
♪ ต่อให้บาดแผลเต็มตัว ♪
♪ เงาสง่างามแกว่งไกว ♪
♪ นกหลวนบินย้อนแสง ♪
♪ ตามหาหมื่นลี้ ♪
♪ เวลาไม่ย้อนคืนใจหวั่นไหวเกิดความรู้สึก ♪
♪ ขอเพียงทุกเช้าเย็น ♪
[ได้รับพรหลายชั่วอายุคน]
ท่านอ๋อง มีคนมาแล้ว
ท่านอ๋อง
เอาตัวไป
[ได้รับพรหลายชั่วอายุคน]
[เรือนไท่หราน]
ตอนนี้กี่ยามแล้ว
ทูลไทเฮา ใกล้ยามจื่อแล้วพ่ะย่ะค่ะ
นานขนาดนี้แล้ว
ทางเจิ้นหนานอ๋อง
น่าจะสำเร็จแล้ว
แต่ไม่รู้ทำไม
ข้าถึงรู้สึกว่า
เปลือกตากระตุกรุนแรงนัก
ช่วงนี้ไทเฮาไม่ได้พักผ่อนให้ดีเลย
ไม่งั้นเสด็จกลับวังเถอะพ่ะย่ะค่ะ
ไม่
ข้าต้องเห็นนังคนต่ำช้านั่น
ตายกับตาตัวเอง
หากยังไม่กำจัดนังคนต่ำช้านั่น
ข้าก็จะนอนไม่หลับ
คารวะท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง
งานใหญ่กำลังจะเริ่มแล้วหรือ
พวกเจ้าพร้อมกันหรือยัง
ขอเพียงท่านอ๋องมีคำสั่ง
พวกข้าพร้อมถวายชีวิต
[จวนเฉียนหลง]
ซี่หยาง
พี่ชาย
เกิดอะไรขึ้น
เซี่ยจิ้งสือ
เซี่ย...
เจ้าอดทนหน่อยนะ ซี่หยาง
อดทนหน่อย
ข้าจะพาเจ้าไปหาหมอ
อดทนอีกหน่อยนะ
เซี่ยจิ้งสือ
เขาฆ่าเซี่ยจิ้งเหยียน
เอาศพของเซี่ยจิ้งเหยียนไป...
ไปทางนั้น
เพิ่งไป
ท่านช่วยซี่หยางก่อน
ข้าจะพาคนไปตามเขา
อีเซี่ยว
พวกเจ้าไปช่วยนาง
ขอรับ
อดทนไว้นะ ซี่หยาง
[ได้รับพรหลายชั่วอายุคน]
ถวายพระพรให้ฝ่าบาททรงพระเจริญ
พระชนมายุยืนยาว
ถวายพระพรให้ฝ่าบาทสมหวังทุกประการ
มีพระชนมายุยิ่งยืนนานดั่งท้องฟ้า
ถวายพระพรให้ฝ่าบาทมีบุญบารมีเทียมฟ้า
พลานามัยแข็งแรง
ถวายพระพรให้ฝ่าบาททรงพระเจริญ
พระชนมายุยืนยาว
ถวายพระพรให้ฝ่าบาทสมหวังทุกประการ
มีพระชนมายุยิ่งยืนนานดั่งท้องฟ้า
ถวายพระพรให้ฝ่าบาทมีบุญบารมีเทียมฟ้า
พลานามัยแข็งแรง
ถวายพระพรให้ฝ่าบาททรงพระเจริญ
พระชนมายุยืนยาว
ถวายพระพรให้ฝ่าบาทสมหวังทุกประการ
มีพระชนมายุยิ่งยืนนานดั่งท้องฟ้า
ถวายพระพรให้ฝ่าบาทมีบุญบารมีเทียมฟ้า
แยกกันหา
ได้
พลานามัยแข็งแรง
[โรงเตี๊ยมอวิ๋นไหล]
อวี๋ชี
ไปตามหมอมา
- เร็ว
- ขอรับ
ช้าก่อน
เจ้าไปส่งข่าว
ให้สายลับซู่ซา
ที่แฝงตัวอยู่ในเมืองเซิ่งจิงทุกคน
ให้พวกเขารีบตามหาฟู่อีเซี่ยว
ต้องรับรองความปลอดภัยของนาง
ขอรับ
ทูลไทเฮา
เจิ้นหนานอ๋องกลับมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ให้เข้ามา
พ่ะย่ะค่ะ
ลูกคารวะเสด็จแม่
ฆ่าทิ้งหรือยัง
ทูลเสด็จแม่
ข้า
ฆ่าเรียบร้อยแล้ว